اول باید پیامبرانی باشن
اگر امام پیامور انقلاب نباشه
انقلابون نیاره
و اگر اون تصدیق کنندگان که
علمای همراه امام بودن
مثل شهید بهشتی و شهید متحری
اول امام باید بیاد انقلابی رو مطرح بکنه
بعد باید صدیقینی باشن که تصدیق کنن
وقتی که در مقام ثبوت نبود به شهدان میرسه
و اگر این ثبوت برداشته شد
این جامعه میشه جامعه صالح
وقتی اون مقصد صلاح پیدا میشه
بنابراین باید این رو توجه داشته باشیم
این که در رواد داریم
مداد و علما افضل مندما شهدان بچش همینه
که اگر اون مرکب عالم نباشه
شهادتی وجود نداره
در واقع اون میشه علت و شهادت میشه معلول
طبیعی از خب علت مقدم بر معلوله
یا در رواد داریم که در قیامتی میشه
انسان ها مومنین احل بهشت
به چهار طبقه تقسیم میشن
اول انبیا پیاموبران حقن
دوم علما
سه بوم شهدان
چهارم مومنین
در واقع به این ترتیب داریم
چرا شنست کردم که خود علم
علت شهادته
علت باید مقدم بر معلولش باشه
این هم یک نکته
نکته دیگه که عرض بکنم اینه که
ما نمیتونیم قضابت کنیم
بگیم که مقام کی بالتره
مقام کی پایینتره
چنانکه نمیتونیم که عالمه که عالم نیست
نمیتونیم بگیم که شهیده که شهید نیست
ما اون چیزی از این طرف نگاه میکنیم
تکالیفی داریم
کسی که در راه خدا کوشش شده رو ما شهید میدونیم
اگر در معرکه باشه اون احکام فقی برش مترتف هست
قصد نباید داده بشه
کفن نباید بشه
باید لباس رزمش نماز کنن دفنش کنن
این از این طرفه
این طرف رو ما اون طرف قاطی نکنیم
این طرف تکالیفی داریم ما
اون رحبر جامعه رو باید محتیش باشیم
باید محترم باشه
ما اون رو برتر از همه بدونیم
مقدم هست اگر مقدم نبود که انتخاب نمیشد
باید احترامش حفظ بشه
و باید اون اطاعت
و من یوت الله و رسول
فاولا اکیمالده این عمل
اون باید باشه جای خودش
این از این طرفه
اون چی که برای ما تکریف میاره و برای ما معرفت میاره
این طرفه
از اون طرف هیچ خبری نداریم
چه وساکسانی اینجا
ما اونو شهید میدونیم
اون طرف میبینیم نه شهید نیست
نیتش اخلاص درش نبوده
باید اطراف مقابل پیانبر حمله کرد
شجاعانه حمله کرد به دشمن
و کشته شد
اصحاب گفتم خوش به حالش
شهید شد چه شهیدی
پیانبر فرمانه شهید نشد
حمله کرد به اون قنیمت بگیره
و کشته شد
ما از این طرف حق نداریم قضاوات کنیم
فقط خدا میدونه که
که افزل است
اونجا مشخص میشه
اینطوره ما باید تکشیف ننجام بدیم
اینکه که تقوی داره که تقوی نداره
ما خبر نداریم
یه جا بودیم دیجم بودن اونجا
حالا تقریبا یه صف مانندی بود
دو نفر دواشون شد
یه نفر گفت که
من علمم از تو بیشتره
سربحتم از تو بیشتره
سننم از تو بیشتره
به همین دلیل بیتقواست
به همین دلیل که میگه من تقویم از تو بیشتره
پس من میگم که تقوی نداری
تقواداشی اینجور جاید نمیکه
به به اینجور حرش بزنه
به هر حال ما که خبر نداریم
انه اکرم مکنند
اند الله
این هم یک نکته
نکته بعد این که
از کنم که
خب هر کدام از اینها
عجل و پاداش خاص خودشونو دارن
چنانکه مسئولیت خاص خودشونم دارن
اون رحبر جامعه
هم در دنیا گرفتاری هایی داره
که هیچ کس نداره
هم اونجا از لحظه لحظه اش سآل میکنن
اگه دستی هم تکنداده باشه
کم و کیف اون دست تکندادن
رو هم ازش سآل میشه
در حال اینکه اون جامبازی
این سآل ها رو نداره دیگه
که بسا
ست ها گناه این رو ببخشن
یه گناه اون رو نمیبخشن
باقر فرمودن
یغفر للجاهل سبعون زنبا
قبلن یغفر للعالم زنبا واحد
بس بهتر باید ثوابشو هم
خیلی متفاوت باشه
از ثوابی که این شخص در جهاد داره
با اون رحبر جامعه
باید خیلی متفاوت باشه
همیطوره چون هم تکرست کردن
هم زحمتش بیشتره هم جایگاهش
هم اون زحمت کشیده که حالا آلم شده
زحمت کشیده که به این حد رسیده
دوده چراق قرده بگوهده
قدیمی ها
بسیار ممنون و مستشکره
از ازتاقی امیدواریم این شنانده
عزیز پاسخه سالتشون رو شنیده باشن
همراهان گرامی با برنامه
پرسمان اعتقادی از رادیو
محارف در خدمت شما عزیزان شنانده
هستیم
شما گرامیان برای پرسش
از برنامه میتونید
سآلات خودتون رو به صورت
تلفونی زبط بکنید
و سآلات زبط شده
خودتون رو از طریق
پیام رسان ایتا
به شماره صرف
900 195
25 95 ارسال کنید
با ما همراه باشید
با برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو محارف
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسش های شما
برنامه
با ادامه برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو محارف در خدمت
شما عزیزان شنانده هستیم
سآل تلفونی ایکی از عزیزان شنانده
آماده پخش هست
به اتفاق شما گرامیان میشنمیم
سلام میخواستم از
استان محمدی بپرسم که
گناه کبیره چیه
چه فرقی به
گناه سقیره داره
مگه هر دو داشون نافرمانی خدا نیست
چرا باید یکی بزرگ
در باشه
عذابه و جهنم
باید داده باشه
یا این که مقایسه شده باشه
با گناه دیگری که اون گناه وعدی آتش داده شده
برای این وعدی آتش ندارن
گفته این از اون بدتره
این گناه که وعدی آتش داده نشده
گفته شده در روایت که این گناه
مثلا فرض کنم قیبت و عشق دومن از زنا
با فرض این که زنا گناه کبیره باشه
قیبت چی میشه
حتما کبیره میشه
این به نظرم بهترین میاره
ترکردن میارهای متعدد گفتن
برای تشخیص کبیره از سقیره
میارهای متعدد گفتن
مطلب بعد این که
فهرستی ما از گناهان کبیره تو روایات داریم
از ستا شروع میشه
هفتا دوازدتا چهلتا
هفتا تا
انقام متعددی رو به اموان گناهان کبیره داریم
تو تحریل وسیل امام رحمت الله علی
این فهرسته
اونه که حالا امام تشخیص دادن که
کبیره هستند و آورد فهرست رو
در خود روایات هم
با عنوان گناه کبیره به این گناهان
اشاره شده
فهرست ها تو روایات تحت نوان گناه کبیره
اومده رو
امام که نرم کرده یعنی من این فهرست رو قبول دارم
این تعداد رو قبول دارم
نکته بعد این که
پس فرق بین گناه کبیره و سقیره
شخص شد
اما این که از کنم که
این که گناهان با هم فرق دارن که دیگه تردید درش نیست
یکی به یه مومن
تن نگاه میکنه
نگاه قضبالود به مومن گناهه
یه وقت نه میزنه تو گوشش
یا دستشو میشکنه
این دست مومن سر مومن شکستن
این قبیه تر نیست از این که خواهد بد نگاهش کنه
حتما
یه وقت نه اونو به قط میرسونه
کشتن مومن با شکستن سرش فرق نمی کنه
با نگاه تون فرق نمی کنه
پس کشتنش
نسبت به شکستن سرش
چی میشه کبیره میشه
و سر شکستن نسبت به اون
نگاه تون میشه کبیره
و نسبت به
کشتن میشه سغیره
این سر شکستن
نسبت به اون گناه قبلی خودش میشه
کبیره نسبت به گناه بعدی خودش
میشه سغیره
یا کسی مثلا به نامحرم نگاه میکنه
خب این گناه قطعا گناه هست
لمس نامحرم
و گناهاش بزرگتره
زنا و گناهاش بزرگتره
نمیشه گویینا با هم مسابیهن
پس میشه گفت
بعضی از گناهان
از بعضی از گناهان
بزرگتره
که حالا بعضی ها رو ما مثال زدیم
این که بگیم که اصلا
کبیر و سقیر معنا نداره درست نیست
بله ممکنه بگیم که
کبیر و سقیر بودن نسبی هست
این اشکال نداره
به این وقتی با هم مقایسی میکنیم
بعضی گناهان
از بعضی از گناهان بزرگتره
چرا چون قبه بیشتری دارن
چون زشتی بیشتری دارن
پس میشه بزرگتر
اما این که
آیا نافرمانی خدا میشه
گفت کچک خیر
به همین دلیل
یکی از مواردی که
گناه سقیره تبدیل به کبیره میشه
همین کچک شموردن گناهه
همین که انسان گفت
این گناه مهم نیست
اون گناه میشه کبیره
ولی اون که سقیرم باشه
چون یه سری عوامل هست
که گناه سقیره تبدیل به کبیره میکنه
بله
مثل کچک شموردن
مثل تجاخور به گناه
حریم شکنی آشکار
اصرار بر گناه
مثل استار بر گناه
یا مثلا خانم تو خونه خودش
هجابش مراد نمی کنه
از نامهرمی که درم از نامهرم
اگر فرض کنیم که این کار
این خانم گناه سقیره یه
با فرض ها
بله
اگر فرض کنیم این گناه گناه سقیره
وقتی همین خانم
با اون پوشش میاد بیرون
سد درست کبیره میشه
این تعدید در کبیره بودنش نیست
یه برکه کسی تو ماشین خودش داره
موسیقی حرام گوش میکنه
اگر فرض کنیم این شنیدن
موسیقی حرام گناه سقیره یه
وقتی که میاد تو خیابون
و صدای
زبط ماشینشو انقدر بلند میکنه
که تا چلمتون طرف دارم شنیده میشه
این دیگه نمیشه گناه سقیره
این سد درست میشه کبیره
چون در واقع آشکارا داره در مقابل خدا نفرمانی میکنه
یه هم توش مفرمودید
هر گناه سقیره
با اصرار میشه کبیره
لا سقیرتم عل اصرار
ولا کبیرتم عل استقفار
در رواد داریم
با اصرار هیچ گناه سقیره باقی نمیمونه
میشه کبیره
و با استقفار هم گناه کبیره باقی نمیمونه
هم بخشیده میشه و تمام میشه
این هم یک نقطه پس یک علل و عواملی
گناه سقیره رو تبدیل به کبیره میکنه
از جمعه همون کچکش موردنه
تسقیر گناه گناه رو بزرگ میکنه
چرا؟ چون نمیشه گفت
نفرمانی خدا کچکه
خدای بزرگ نفرمانیش بزرگه
ولی اون که حالا کچک باشه
و مخصوصا این که ما خبر نداریم
که حالا در رواد داریم که خداوند
غذب خودش رو
در گناهان پنهان کرده
مشخص نیست که خداوند به خاطر
کدام گناه خشم و غذب خواهد داشت
چنانکه رضای خودش رو
در بین بندگان خودش
پنهان کرده نمیدونیم خدا کیو دوستش داره
مشخص نیست
آیا اون کسی که مثلا به ظاهر و صلاح هست
محبوب خدا هست
یا اونی که ما فکر میکنیم این محبوب خدا نیست
هیچ کس خبر نداره
چرا تا به همه بندگان خدا
مردم احترام کنن
چرا اون غذب خودش رو در بین گناهان
پنهان کرده تا مردم از همه گناهان
پرهیس کنن
چون هیچ خبر نداره که دیگه
این گناهی که من دارم انجام میدهم کچکه نه خیلی کچک نیست
چون خبر داره کچک باشه
بر حسب اون روایات
چیزها هست
اما عرض کردم وقت شما میگید این گناه مهم نیست
اون گناه قطعا مهم میشه
بخاطر همین کچک شموردنش
بس اینه که این نافرمانی
این حریم شکنی
این قانون شکنی
قانون زیر فاگوزشتن
این غبیهه
کچک شموردن گناه بر حسب روایات
اون گناه رو کبیره میکنه
ممنون از این که مثلا همیشه
با سبر و حسله به سالات
شناندگان عزیز ما پاسخ دادید
و از این که در برنامه خودتون
حضور پیدا کردید تشکر و قدانی میکنم
انشاءالله که در برنامه بعد
خم در محضر عزتالی باشیم
استفاده کنیم از وجود شما
شناندگان عزیز از این که تا انتها
با برنامه پرسامان اعتقادی همراه بودید
از شما تشکر و قدانی میکنم
شما گرامی ها میتونید نظر انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به شماره
تلفون 162 اعلام کنید
و یا این که به شماره
پیامک بفرستید تا ما هم
از نظرات شما عزیزان شنونده
آگاه بشیم تا برنامه
بعد همه شما عزیزان رو به خدای
بزرگ میسپاریم التماس دعا
خدا نگهدار
تا شش سال در اون ساکن باشه
وطن اصلیش حساب میشه
ارادت من
خب ساعت 9 و 15 دقیقه
اگه میخوایید ساعتهای خودتون رو تنظیم بکنید
با ساعتی که داخل استدیوی پخش و مهای راژیو معارف هست
الان 9 و 15 دقیقه و 13 ثانیه هست
و خب البته الان ثانیه ها داره به شدت و به سرعت عبور میکنه
یکی از اتفاقاتی که این روزها نمیدونم
برای من که خیلی به وفور میفته
از سایر دوستانم که سوال میکنم همین رو میگن
این سرعت گذر زمانه
که خیلی داره با سرعت سپری میشه
نمیدونم دنبالش گذاشتن برای سپری شدن
و چقدر خوب هست که در این سپری شدنها
اتفاقهای خوبی رو هم برای خودمون
هم برای خانوادمون
هم برای دیگران رقم بزنید
رقم زدن اتفاقهای خوب برای دیگران
و دوستان و آشنایان و اقوام
تو همه حوزه ها میتونه باشه
تو همه بخش ها میتونه باشه
یکی از اون اتفاقاتی که میتونه خوب رقم بخوره
با توجه به ناترازی هایی که
حالا در حوزه های انرژی وجود داره
و این روزها خیلی این واجه
توسط متولیان امر استفاده میشه
و واجهی به روزی شده
برحال یه بخشیش مرگود میشه به این که
ما مردم هم هوای خودمون رو بیشتر داشته باشیم
در حوزه های انرژی
اگر من مصرف آبم رو بالا ببرم
حالا چه در حنگام زرف شستن توسط خانوم ها
توسط آقایون یا خانوم ها در استهمام کردن
بچه ها در شست و شوهای وسائل نقلیه
این ها همه باعث میشه که
این سرعت کم آبیه
و دوچار بحران شدنها سرعت بیشتری بگیره
و خدایی نکرده باعث بشه
حالا این قطعه ها از زمانهای کم
به زمانهای بیشتر توسعه پیدا بکنه
لذا چقدر خوب هست که هوای همدیگر رو بیشتر داشته باشیم
و مراقب باشیم در مصرف در صرف جویی
من نمیخوام بگم مردم خوبمون صرف جویی نمی کنن
مطمئنن دارن صرف جویی می کنن
اما ضرورت داره که
یه مقداری بیشتر هوای همدیگر رو داشته باشیم
تا این قطعی ها و این کمبود هایی که وجود داره
و ناترازی هایی که در حوضه انرژی وجود داره
کمتر به چشم بیاد کمتر عذیب کننده باشه
در حوضه برق هم همینطور
الان ما تو این هوای گرم
حالا به ویژه در مناطق جنوبی کشور
که گرما واقعا بیداد کننده هست
این رو حتما حواسمون باشه که انشالله اتفاقهای خوبی بیفته
امیدوار هستم که در حوضه آب
حتما توجه ویژه ای رو امال بکنید
چون اگه دقت بکنید دو سه ومه حجم بدن انسان آبه
و ضرورت داره که بدن از آب استفاده بکنه
اگر دوچار بخران بشیم میتونه موزرات زیادی رو برای ما فراهم بکنه
بعضی روی شهر سنفجوی در مسافه آب
به سادگی آب خوردنه
مثلا روشن کردن ماشین لباسجوی در حالی که مقصنش هنوز فضایی زیادی
برای لباسای چرک داره هدر دادن آبه
موقع استفاده از ماشین لباسجوی تا جایی که مقصن و ظرفیت لباسجوی اجازه میده
اونو پر از لباس کنید
اینجوری بین 3,000 تا 7,500 لیتر در سال
یه مصرف آب خانواده صرف جوی میشه
ساده مثل آب خوردن
خب حتما کسانی که این روزها دارن ظاهر میشن
و میخوان برن پابوسیه
آقا عبا عبدالله حسین علیه السلام وجود نازنین و آقا عبالفضل لباس
نجف و کازمین و این هم اگه فرصتی بشه سری بزنن
به وجود نازنین و آقا امیر المومنین
حتما حواسشون باشه
گرمای هوا فوقلده زیاده
و این گرما باعثه
گرما زدگی میشه
گرما زدگی یعنی چی؟
یعنی حجم تحریک بدن
افضایش پیدا میکنه
حجم تحریک بدن افضایش پیدا میکنه
یعنی این که داره مایه از دست میده
و خیلی ضرورت داره
که مایات به موقع
استفاده بشه نوشیده بشه
حتما مقدور تلاش بکنید
نه آب فوقلاده سرد بخورید
نه آب گرم بخورید
آب اگر ولرم مصرف بشه
برای شما بسیار کمک کننده هست
و میتونید یک زیارت خیلی
درجه یک و به یادمندانی
و خوبی رو داشته باشید
و حتما هم دوستانه خودتون
رو در این شبکه رادیوی دعا کنید
بریم پنجره رو
به مدت چهل و دو دقیقه
تقدیم حضورتون بکنیم
ما هم به اتفاق شما شنونده خواهیم بود
بازم تحکید میکنم
که حتما زروف مناسبی رو
برای تحییه آب هم داشته باشید
بریم به اتفاق بشنویم
آیا میدونید نخستین روش
موفق سبت اکسهای دائمی در دنیا
برمیگرده به قرن 19 میلادی
و به تلاش مختلف فرانسوی لوی داگر
و جالبه بدونین اکسهای خونوادگی
از همون ابتدا
از پرترفتارترین شاخه های خانر اکاسی
محسوب میشده
تاریخچه یه مصوری از زندگی ما
برای سبت لکنه
محضه ای که چه بر ما گذشته
و چگونه دنیا را دیده ایم
آماده
سه
دو
یک
آنچه که میشنوید توصیف یک اکس خانوادگی است
که از روز ثومه تیر ماه 1404
در فضای خبری کشور
و حتی خارج از مرزها پرمخاطب
و فراغیر شد
این اکس خانوادگی دانشمند حسی
شهید محمد وزا صدیقی است
که
چند ماه قبل گرفت شد
حالا نیمی از این افراد
که با هم نسبت داشتن
در شب حمله رژیم سهونیسی
به یک ساختمان مسکونی
در شهر آسانی اشترفیه
به شهادت رسید
افرادی که در این اکس
قلبهایی بروی آنها نخش بسته
جزوه شهده هستن
سید فاطمه صدیقی
پرزند شهید صدیقی
که دانشوی پزشگی بود
در کنارش
حمید رزا برادر هفته ساله
اش دیده می شد
حمید رزا یک هفته قبل
در حملات تهران به شهادت رسیده بود
در پای سر آنها
تصویر همسر دکتر صدیقی
که مادر بچه هاست قرار دارد
در این اکس خود دکتر صدیقی
و دختر هشت سالش هم
دیده می شد
در آن شب حمله وحشیانه سهیونیسا
پدر بزرگ
مادر بزرگ
عروس خانواده و همسرش
حمید رزیه سیزه ساله
یا میلان شیش ساله
که از بستگان دکتر صدیقی بودن هم
به شهادت رسید
اکسی خانوادگی
که باعث شد یکی از باقیماندگان
این خانواده
27 روز پس از پایان جنگ
تحمیلی رژیم سهیونیستی
به ایران
در تاریخ سیه تیر ماه 1404
مهمان وزارت امور خارجه
ایران باشد
من امروز میزبان
یک شخصیت محترمی هستم
آقای سابر
به عنوان یکی از تنها بازماندگان
شهید
سابر که جان خودشون
رو در راه
توسعه ایران
در راه ارتقای علم و دانش
تقدیم کردن
سخنگوی وزیر امور خارجه
اگر خاطرتون باشه
جنایت آستانه اشرفیه
یکی از نقاط تاریک
در جنایات رژیم سهیونیستی
علیه ملت ایران
سبت شد
در روزهای پایانی
جنایت رژیم سهیونیستی
علیه دموری اسلام ایران
متله شدیم که
جمع زیادی از
همبتانانمون در آستانه اشرفیه
از اقوام یکی از
اساتید دانشگاه
در جریان حمله موشکی رژیم سهیونیستی
به شهادت رسیدند
اینجا آستانه اشرفیه
که در بامداد سه بام تیرماه
1404 مورد حمله رژیم
قاسب سهیونیستی قرار گرفت
اینکه شهرم آستانه اشرفیه
نظامیه
من موسکونه شخصی رو دادن
چی بگیم
اسرائیل جنایتکار
خودن یک کار میدونه
با بغض درکار می کنیم
با بغض گریه
مردم زندگی آباری مردم
بیگنا
ده ساله ده ساله
ما هستیم
تا پشت جان من تر
تا خون من درک
ما هستیم
سخنگوی وزیر امور خارجه
سیه تیرماه
امروز هم خواهش کردم
از برادر شهید سابر
که در جمع ما حضور پیدا بکنند
و
به عنوان کسی که
لمس کرده این جنایت رو
داغدار برادر دانشمندشون
و سایر عزیزانشون هستند
دقائق رو ما اینجا در خدمتشون باشیم
به نشانه تکریم
خانواده شهده
و به نشانه همبستگی
ملی ایرانیان
با کسانی که در جریان
این تجاوز
دد منشانه
جان خودشون رو تقریم
ایران و ایرانیان کردن
بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله به شهده و به صدیقی
من سید علی رزا صدیقی صابر
برادر شهید دانشمند
دکتر سید محمد رزا صدیقی صابر
و اموی شهیدان
سید حمید رزا
سید محیاز
سید فاطمه
زهرا و یاس صدیقی صابر هستم
رژیم سیونستی پونزده نفر از خانواده
و عزیزان من را در یک لحظه
به شهادت رسندن
و من آخرین بازمانده از یک خانواده بزرگ هستم
برادر من یک فعال علمی
و استاد برجسته دانشگاه در رشته میکانیک بود
برادر زاده من که در روز اول حملات به شهادت رسید
یک دانش آموز نخبه ریاضی بود
و من غتاعت پیکرهای اعضای خانوادم را جماوری کردم
فقط به جرم این که خانواده من در تلاش برای توصیه و سربلندی ایران بود
این دست از جنایت ها و ترور دانشمندان و نخبگان
توسط رژیم سیونیستی و با همدسی ایالت متحده امریکا
سابقه طولانی داره
آنچه می شنوید بخشی از استنادات تاریخی
مسئول شورای ملی ایرانیان امریکا
و خبرنگاران تحقیقاتی ایالت متحده امریکا
در ایران وقتی یک برنامه هستهی سری فاشد
سریالی از ترورهای خونین روخ داد
آیا اون دانشمندان ترور شدن چون خیلی می دونستن؟
برنامه هستهی ایران بیرحمانه هدف درات گرفت
برای بسیاری از ما که در حال نظارت و متعلقه درگاری ایران بودیم
از همون ابتدا کاملا واضح بود که یک جنگ بسیار کسیف پشت پرده در حال وقوعه
اما دقیقا چه کسانی دانشمندان هستهی رو در این جنگ مخفی کسیف ترور می کردن؟
بیشتر کشورهای جهان غرب، اتحادی اروپا، انگلستان و اسرائیل
تقریبا تمامی اینها
پنج دانشمند هستهی در ایران در حملات هدفمند ترور شدن
به نظر می رسید کسی قصد داره از طریق ترور دانشمندان دیگر رو از کار برای برنامه هستهی ایران بترسونه
اکثر کارشناسان اطلاعاتی بین المللی بر این باورند که ترورها کار موساده
اونها ایران رو عقب انداختند
ولی این کار اونها ایرانی ها رو متوقف نکرد
شاید ادامه پروژه اونها ماها تعلیق شد
اما منجر به تعلیق طولانی مدت نشد
روز ملی فناوری هستهی سال 1393
دیدار مدیران، متخصصان و کاشناسان سازمان انرژی اطومی با رحبر انقلاب
از لحاظت پیشرفت علمی از همه دنیا جلوتر بودیم
این قضاوت من نیست، قضاوت مراکز بین المللیست
یعنی سرعت ما و شتاب پیشرفت ما چندین برابر
حالا بعضی گفتن ده برابر، بعضی گفتن سیزده برابر متوسط جهانه
خب علم خیلی مهم، علم و سلطان، علم قدرت هست
همین قدرت علمی دشمن و شرکایش رو به وحشت انگافت
و برای مقابله دست بکار شده
آنچه اکنون می شنوید
بخشی از یک مستند سیاره
سیونیستی در شرح اقدامات تروریستی موساد
علاقی رشد دانش و فناوری هستهی ایرانه
که در سال 2018 تحیه و پخش شده
ما خیلی بیش از آنچه می گویم
تلاش کردیم که از دستیابی ایران به سلاح هستهی جلوتیم
نخستفزیر سابق رژیم سیونیستی
فکر می کنم ست ها عملیات را تطریب کردن
بخی از آنها بسیار سخت و نفسگیر بودند
بخی از آنها که در دنیا بی نظیر بودند
توسط افسران اسرائیلی انجام شدند
مایکل هیدن
مدیرامل سابق آجانس امنیت ملی امریکا
برگمند
روزننگار نیورد پایمز
و ویدمود آخارنوت
مایکل هیدن
با استفاده از جایگاه خود
چاید مهمتنی شخص
در تاریخ دهه های گذشته
در جامعه اطلاعاتی امریکا بود
که از تمام اقداماتی که برای توقف
یا به تأخرنداختن برنامه
یه هسته ای ایران انجام شد
حمایت کرد
اون مدعی شد که ترور کنند